提供P2P资源下载、资源介绍的网站，该类网站常和一些P2P工具结合在一起，提供种子下载、搜索、发布，如迅雷、verycd等。
提供电子书下载以及在线阅读的网站。
提供各种软件资源下载的网站，对于提供一些黑客工具下载的网站也有可能被分到黑客类中。
提供图片资源、桌面墙纸、桌面主题等下载的网站。
提供各种音乐、电影下载的网站，但是涉及到在线播放的网站请参考流媒体分类。
提供其他类型的信息下载的网站，如铃声、彩信等。
包括但不限于由博物馆、纪念馆、艺术馆等机构创办的以展示和宣扬历史、文化为主要目的的网站。
与文学相关的网站，如讨论、发表、展示诗词、散文、小说、哲学等文学作品的网站。
与艺术相关的网站，如讨论、展示绘画、书法、雕塑等作品的网站，戏剧、舞蹈等各类表演艺术的网站。
提供音乐信息介绍的网站，如流行歌曲、古典乐曲和乐器等的介绍网站。歌曲下载和在线播放等不属于音乐类网站。
与竞技类体育活动相关的网站，如足球、篮球、拳击、垒球、游泳及极限运动等。
与休闲类体育活动相关的网站，如武术、气功、钓鱼、打猎、登山、健身和野营等。
与体育运动（包括竞技体育和休闲运动）中所使用的工具、装备和衣物等相关的网站，如球杆、渔具、户外运动装备、野营用品和运动服装等。
与公益和慈善活动相关的网站，包括以公益和慈善为目的的组织和团体，如红十字会、希望工程等。
与生态、发展和能源相关的话题，如环境保护、可持续发展、节能等。


以客观态度讨论与人权和种族相关的话题，如人权、公民权益、公民自由、种族关系、种族偏见等，不带有明显的偏向一方的意见。
由军事机关赞助创办的网站，包括但不限于与军事、兵器、国防、士兵生活、军事历史等，也包括退伍军人、军人家属生活介绍等。
以提供博客、个人网站等为主要功能的网站及在线社区等网站。

以提供微博为主要功能的网站。
合法的彩票、福彩、足彩等，如提供规则介绍、查询、购买的网站。
提供成人聊天、交友服务的网站，如注册后，提供查找异性或者同性会员进行交流，包括一些婚恋网站。
与卡通、动漫相关题材的网站。
各类成人娱乐场所，包括酒吧、舞厅、夜总会、以及各种儿童不宜的休闲会所等。
主要提供娱乐信息，包括但不限于影视明星八卦信息、电影音乐介绍、搞笑、贺卡、flash欣赏等。
主要和视频游戏相关的网站，如介绍、下载、在线玩等，包括电脑单机游戏、电脑网络游戏、电视游戏机、在线小游戏等。
介绍或者展示玩具的网站，如各种娃娃、军事模型、汽车飞机模型、航模等，包括如何使用、组装、交易等。
除成人聊天交友之外的其他类型的聊天或交友网站。



讨论与同性恋相关的话题、同性恋俱乐部等的网站，同性恋交友类网站不在此类中。

与占卜、超自然想象相关的网站，如星座、测字、算命、UFO、灵异现象等。



讨论与同性恋相关的话题、同性恋俱乐部等的网站，同性恋交友类网站不在此类中。


介绍、销售家用电器的网站，如电器商城、二手电器买卖等。


与家庭装修相关的网站，包括但不限于装饰材料、样板展示。装修信息等。
提供各种找工作、招聘、猎头、人力资源、职场经验、职业生涯、面试等相关内容的网站。
专业提供搜索服务的网站，主要指搜索网页信息。如果网站只提供搜索某特定类型的信息如音乐、地图等则请参考流媒体、P2P或者生活参考类。
各类综合信息平台、门户网站、地方信息港等。
中央、地方政府及各政府职能部门创建的网站，如公安、消防、税务局等。


高中以上的正规教育，包括各大学、学院的网站，以及与大学生、毕业、论文等相关的话题。
提供各种职业技能培训和考试信息的站点，如成人教育、远程教育、律师、司法考试、等级考试以及驾校培训等。
各种类型的科研院所、实验室、研究院，以及与科学研究相关的天文、地理、物理、化学等学术性质的网站。

不能归类到其他类别的提供综合或一般性教育信息的网站。

以提供新闻资讯为主的网站，以及各类媒体包括电视台、广播电视台和刊物的主页。
介绍或者销售美容、化妆相关网站，如美容产品、美容机构、美容技术、化装品等。



未归到上面类的其他时尚相关的网站。







各类提供在线音视频服务的网站，以及网络摄像头网站，但不包括在线音视频聊天的网站。
与疾病、医疗相关的网站，如疾病资讯、医疗机构的主页、大夫信息，医疗资讯等。

包括婚姻介绍、婚庆相关，恋爱、情感以及家谱、家族历史。
包括怀孕知识、育儿知识、胎教等相关的网站。






综合性的或其他类型的参考信息，如百科全书、寻人启事、在线翻译、邮编/电话/IP地址查询等。


介绍各种软件技术的使用的网站，如操作系统技术、编程技术、图像处理软件、工具软件等。

提供电子邮箱服务的站点。


提供在线上传、下载私人文件服务的网站，如网络硬盘等。
与网站或通信技术相关的网站，包括网站建设、网站优化、路由器、交换机技术、网页设计，Web开发以及无线网络、移动网络相关的网站。
介绍、评测、销售、组装各种计算机、计算机配件、数码产品、其他电子产品的网站。



各种论坛网站，如果能够识别出论坛主题的则优先分到对应主题中，比如黑客论坛优先分到黑客类中。

以出售图书为主要业务的网站，如在线书店、出版社等。


综合的购物平台、跳蚤市场、物品交换网站或一般性的在线商铺等。

销售介绍各种保险业务的网站，如保险公司、保险代理公司等。
包括除工业、农业外的第三产业信息，如印刷、商务活动组织、展会策划、翻译服务、礼仪庆典、搬家公司等。
各种工业、农业、林业、渔业产品，及生产这些产品的公司、企业。
和物流交通相关的网站，如铁路、航空、船舶运输，快递、邮政服务。

与个人理财、赚钱、股票、基金、期货相关的网站；及与商业贸易相关的网站，如税收、网络营销、经贸、进出口等。
提供各种广告服务、招商信息等的网站。
提供在线支付、收款业务的网站或者与之相关的公司网站。
与法律相关的站点，如律师、律师事务所、法律介绍、司法鉴定等。
介绍或出售各种香烟、雪茄、烟斗的网站。


主要由在一些特定领域的爱好者或者相关组织赞助创建的，主要宣传该领域的一些知识信息，交流信息等，主要是指政治领域以外的一般领域。


其他类型的低俗网站，如美女图片、内衣写真、偷拍走光、成人笑话等。


网站内容主要为描述赤裸裸的性行为的信息或者提供线上、线下色情服务或者提供链接，如色情图片、色情小说、色情电影等





因网站正在建设中或域名到期或该网站域名正在出售的网站。







能够获取页面内容，但是页面特征不明显或者页面内容无具体意义的那些站点，如：某些站点打开后仅有一个登陆界面等。
当前无法识别分类的站点。